# software_system_development
这是吉林大学软件系统开发综合实践课设代码
1	项目说明
1.1	开发目标
随着计算机应用的日益普及和深化，信息技术产业的的迅猛发展，特别是随着网络技术的出现标志着信息时代已经来临。信息化浪潮、网络革命在给社会带来冲击的同时，也使图书馆业务受到了强烈的冲击，图书馆传统的管理和服务方式已不能适应读者对日益增长的文献信息的需求 ，建设图书馆信息网络系统，是图书馆现代化建设的客观要求。建设以计算机为核心的圈书馆信息网络，实现圈书馆管理和服务的自动化，更好地为科技工作服务，是图书馆发展的必由之路网上办公己经成为一种趋势。
本项目目标要开发的是基于局域网和互联网的图书管理系统。由于学院藏书量大，借书的学生多， 原来的人工工作方式不仅会造成办理时间的延误和人力资源的浪费，特别是在借书高峰期时这种冲突更加明显，而且存在着各种信息不易存放、易丢失、难以备份和查询等缺点。
因此，实现一个將各种图书管理和服务功能集成起来的管理信息系统，既可以节省资源，又可以有效存储、更新、查询信息，提高工作和服务效率。
开发的系统要求界面友好，方便直观。既要方便管理员对图书信息进行编辑、删除、修改、查询和统计等管理，又要方便学生借书、还书和查询等业务的办理。
学生可以在自己的权限内对阁书信息进行访问，查询相关信息等操作。
1.2	需求分析
1.2.1用户需求分析
	用户打开图书馆初始登录界面时，可以方便快速地注册账号/输入用户名与密码进行登陆操作；
	用户登入个人界面后，可以查询并修改个人页面信息（读者证ID、姓名、性别、生日、地址、电话）；
	用户登入个人界面成功“我的图书馆”，可以修改个人图书馆管理登录密码；
	用户可以对私人图书借还记录日志进行浏览，同时查询馆内所有图书目录信息（书名、作者、出版社、ISBN、价格、在馆状态）；
	用户可以在图书查询板块，搜索栏输入图书名查询图书目前在馆状态、从而进行借还操作；
	管理员可以对图书信息进行删除编辑，同时查看内容详情；
	管理员对馆内所有图书借还情况记录有一定权限进行查看删除编辑；
	管理员可以在后台管理读者用户，编辑读者信息，以及删除和添加用户。
1.2.2功能需求分析
	读者用户模块能够实现基本的图书借阅功能，个人信息、登陆修改等功能。
	图书管理员模块能够实现更多图书信息编辑功能，并且管理用户信息。
	借还图书模块能够支持时间戳记录，生成日志记录。
	各种界面组件能够正常显示各种信息，能够稳定运行，并且对于操作、错误有着明显的提示。
1.3	技术选用
服务端采用Java编写，并使用Spring框架。
数据库部分使用Jpa框架，能够同时兼容Oracle和Mysql
使用HTTP协议与前端进行通讯，使用TCP协议与客户端进行通讯。

1.4	开发环境
服务环境：IntelliJ IDEA Ultimate Edition 2022.3.2
tomcat 8
jdk1.8

操作系统：Windows 11
2	用例说明
 
2.1	图书查询
用例描述	图书查询
参与者	用户
前置条件	登陆成功
后置条件	查询成功
基本事件流	1.	用户点击图书查询按钮；
2.	进入图书查询界面；
3.	在搜素栏输入图书号或者图书名；
4.	点击搜索按钮；
5.	显示查询结果；
6.	点击详情查看。
异常事件流	   查询不到结果

2.2	登录
用例描述	登录
参与者	用户
前置条件	已有账号
后置条件	登录成功
基本事件流	用户打开登录页面
异常事件流	用户名输入错误，重新输入或取消登录

2.3	修改密码
用例描述	修改密码
参与者	用户，管理者
前置条件	无
后置条件	修改完成
基本事件流	1.点击修改密码按钮；
2.进入修改密码界面；
3.输入旧密码、新密码、再次输入新密码；
4.点击提交按钮；
5.完成修改。
异常事件流	1.旧密码不正确；
2.两次密码输入不一致；
3.新密码与旧密码一致。

2.4	借阅图书
用例描述	借阅图书
参与者	用户
前置条件	登录成功
后置条件	借阅成功
基本事件流	1. 用户点击图书查询按钮；
2. 进入图书查询界面；
3.1.1. 在搜素栏输入图书号或者图书名；
3.1.2点击搜索按钮；
3.1.3显示查询结果；
3.2．浏览图书；
4.选择所要借阅的图书，查看状态，点击借阅按钮；
5.借阅完成。
异常事件流	无

2.5	归还图书
用例描述	归还图书
参与者	用户
前置条件	登录成功
后置条件	归还成功
基本事件流	1. 用户点击图书查询按钮；
2. 进入图书查询界面；
3.1.1. 在搜素栏输入图书号或者图书名；
3.1.2点击搜索按钮；
3.1.3显示查询结果；
3.2．浏览图书；
4.选择所要借阅的图书，查看状态，点击归还按钮；
5.归还成功。
异常事件流	无

2.6	查看借还记录
用例描述	查看借还记录
参与者	用户
前置条件	登录成功
后置条件	无
基本事件流	1.点击我的借还按钮；
2.进入日志界面；
3.查看借还记录。
异常事件流	无

2.7	修改个人信息
用例描述	修改个人信息
参与者	用户
前置条件	登录成功
后置条件	修改成功
基本事件流	1.点击个人信息按钮；
2.进入个人信息界面；
3.查看个人信息；
4.点击修改按钮，进入修改界面；
5.编辑所要修改的内容；
6.点击确定按钮；
7.完成修改。
异常事件流	无

2.8	借还管理
用例描述	借还管理
参与者	管理者
前置条件	无
后置条件	进入借还管理界面
基本事件流	管理者点击借还管理按钮
异常事件流	无

2.9	查看和删除借还信息
用例描述	查看和删除借还信息
参与者	管理者
前置条件	管理者进入借还界面
后置条件	无
基本事件流	1.界面显示借还日志，进行查看；
2.点击删除按钮进行删除；
3.完成操作。
异常事件流	无

2.10	图书管理
用例描述	图书管理
参与者	管理者
前置条件	无
后置条件	进入图书管理界面
基本事件流	管理者点击图书管理按钮
异常事件流	无


2.11	查看图书详情
用例描述	查看图书详情
参与者	管理者
前置条件	进入图书管理界面
后置条件	进入书籍介绍界面
基本事件流	进入图书管理界面后，点击详情按钮进入介绍界面
异常事件流	无


2.12	编辑图书
用例描述	编辑图书
参与者	管理者
前置条件	进入图书管理界面
后置条件	编辑成功
基本事件流	1. 进入图书管理界面后，点击编辑按钮进入编辑界面；
2.选择索要修改的内容；
3.点击确定按钮；
4.完成编辑。
异常事件流	无


2.13	删除图书
用例描述	删除图书
参与者	管理者
前置条件	进入图书管理界面
后置条件	删除成功
基本事件流	进入图书管理界面后，点击删除按钮完成删除。
异常事件流	无


2.14	读者管理
用例描述	读者管理
参与者	管理者
前置条件	无
后置条件	进入读者管理界面
基本事件流	    管理者点击读者管理按钮
异常事件流	无


2.15	编辑读者信息
用例描述	编辑读者信息
参与者	管理者
前置条件	进入读者管理界面
后置条件	修改成功
基本事件流	1.进入读者管理界面后，点击编辑按钮进入编辑界面；
2.选择要修改的内容进行修改；
3.点击确定按钮；
4.完成修改。
异常事件流	无


2.16	删除和添加读者
用例描述	删除和添加读者
参与者	管理者
前置条件	进入读者管理界面
后置条件	修改成功
基本事件流	1.进入读者管理界面后，点击删除/添加读者按钮进入删除/添加读者界面；
2.选择要修改的内容进行修改；
3.点击确定按钮；
4.完成修改。
异常事件流	无
1.17查找所有图书
用例描述	查看借还记录
参与者	用户
前置条件	登录成功
后置条件	无
基本事件流	1.点击我的借还按钮；
2.进入日志界面；
3.查看借还记录。
异常事件流	无

1.18 新增图书
用例描述	新增图书
参与者	管理者
前置条件	登录成功
后置条件	新增成功
基本事件流	1.登录后，点击所有新增图书按钮
2进入界面；
3.输入新增具体内容；
4.点击添加按钮；
5.新增成功。
异常事件流	无

